쉬샤오
샤오천
오늘 가는 거 아니었어?
안 가기로 했어
안 간다고?
네가 그랬잖아
자신에게 기울여 보라고
오래 생각해 봤는데
예전엔 내가 너무 나약했어
내 선택에 감당할 용기가
없었던 거야
그래서 전에는
늘 어른들이 대신 결정해 줬어
하지만 이젠
내 미래를 선택할
용기가 생겼어
결과를 감당할 용기도
그래서 난 여기 남아서
내가 하고 싶은 거 할 거야
너랑 같이
그럼
- 전공 안 바꾸는 거야?
- 응
그리고 이번 방학에
나 징더전에 남을 거야
왜 그래?
이번 방학에
나 징더전에 없어
왜?
이제
방학도 했다
농구장에 사람도 줄었길래
몸이나 좀 풀까 했는데
거기서 동창을 만났어
이 자식이 승부욕이
장난 아니더라고
나한테 일대일로 붙자는 거야
그래서 붙었지
10여 판을 했는데
하나도 못 막더라고
그러다 너무 신이 나서
그만 다치고 말았지
그 얘기는 됐고
네 사모님이
집에 없어서 다행이었어
할 얘기가 있다
말씀하세요
내 오래된 벗이 있는데
예전부터 나한테
도자기 복원 부탁했거든
그래서 약속했어, 해주기로
네가 이 일을 맡아도
좋을 것 같아
근데 좀 멀어
어딘데요?
말레이시아
전에 너한테
생각해 볼 시간을 좀 주려고
웨 교수님 부탁을 들어준 건데
네가 남을 줄은 몰랐어
괜찮아
기다릴게
안녕하세요
쉬샤오 씨 맞죠?
나는 쩡 선생님 손자
쩡이라고 해요
저스틴이라고 불러도 돼요
말레이시아에 오신 걸 환영해요
제가 짐 들어 드릴게요
아니에요
제가 들게요
네
이쪽이요
할아버지, 손님 오셨어요
들어오세요
쩡 선생님
안녕
웨 교수님 제자 맞지?
나는 쩡위런이라고 해
만나서 반가워
쉬샤오라고 합니다
뵙게 돼서 영광입니다
샤오천
나 말레이시아 도착했어
고생했네
거긴 어때?
응, 괜찮아, 좋아
지금 어디야?
쩡 선생님 댁이야
그 쩡 선생님은 어떤 분이야?
말레이시아 화교 기업가 같아
그럼 그분이
뭘 복원해 달라고 하셔?
어떤 도자기인데?
아직 잘 모르겠어
날 별로 못 믿는 눈치야
난 네가 잘할 거라고 믿어
그럼
오늘은 늦었으니까
일찍 쉬어
내일 또 통화하자
그래
끊을게
응
- 말레이시아?
- 응
웨 교수님 추천으로
말레이시아 갔어
어떤 화교 기업가를 도와서
복원 작업을 하는 거래
그럼 넌 징더전에 남고
쉬샤오는 외국에 나간 거네?
언제 돌아오는데?
아마 이번 방학 내내
거기 있을걸
웨신
난 네가 너무 부러워
넌 방학 때 아르바이트하면서
치이랑 같이 일할 수도 있잖아
샤오천
내 생각엔
쉬샤오가 말레이시아에 간 게
단순히 문화재 복원 때문만은
아닌 것 같아
이것 봐봐
전에 이 프로젝트 본 적 있어
이 화교분은 말레이시아에서
최고 대학교의 이사님이거든
그 학교랑 우리 학교는
교환학생 프로그램이 항상 있어
교환학생?
전액 장학금에
국가 문화재 복원 사업에
참여할 기회도 줘
다들 가고 싶어 하는
프로그램이야
그렇다면 웨 교수님은 쉬샤오를
교환학생으로 보내려는 거잖아?
이번 일도 일종의 면접이고?
아마도
미안해, 샤오천
오늘 계속 바빠서
이제야 전화했어
괜찮아
오늘 어땠어?
나 지금
웨 교수님 화교 친구분 댁에
머물고 있어
의뢰받은 쩡 선생님 댁 말이야
이번에 명나라 시대 도자기를
복원해야 하는데
전부 아주 귀한 것들인데
국내에선 보기 힘든 거야
그래?
바닷속에서 건져 올린 거라
부식이 심해
염분부터 제거하고
다시 색을 입혀야 해
그럼 다 복원할 수 있겠어?
당연하지
혼자서 하기엔
일이 좀 많긴 한데
대학생 한 명이
도와주기로 했어
거기 대학생?
응
여기 대학에서
복원 전공하는 애인데
그 친구도 이 대학교
문화재 보존학과 학생이래
거기 대학교는 어때?
좋아
말레이시아 최고의 대학이고
문화재 보존학과도 엄청 괜찮아
복원 과정도 아주 전문적이고
장비는 우리 학교보다 좋더라
그래서
너도 그 학교가
마음에 드는구나?
응, 마음에 들어
아, 그리고
이 도자기들 복원 끝나면
학교 화교 박물관에
전시될 거래
그때
쩡 선생님께서 우리 데리고
보러 가신대
우리가 그동안 고생한
결과물을 말이야
그래?
쩡 선생님은
이 학교 이사님이셔
명망이 높으신 분이야
너...
나한테 더 할 말 없어?
별거 없어
거의 매일 이렇지 뭐
왜 그래?
괜찮아
정말 괜찮아
이제 자려고?
벌써 늦었네
난 이따가
내일 복원할 자료 좀
찾아봐야 해
내일 써야 하거든
그럼 나 잘게
잘 자
샤오천
쉬샤오가 아직
교환학생 얘기 안 했어?
요즘 좀 바쁜가 봐
계속 복원 작업하고 있어
내가 보기엔
말레이시아에서 너무 신난 거야
2년이나 떨어져 있어야 하는데
걔는 아무렇지도 않은가 봐
옌쉐
아직 결정한 건 아니잖아?
쉬샤오도 자기 생각이 있겠지
귀국해서 샤오천이랑
상의하려고 그럴 수도 있고
유학 안 가기로 했으면
왜 솔직하게 말을 안 해?
이렇게 얼버무리는 건
분명 문제가 있어
쉬샤오한테
그렇게 좋은 기회가 있다면
잡아야 한다고 생각해
샤오천
너무 남 걱정만 하지 마
정말 걔가 남았으면 좋겠으면
그냥 솔직하게 말해
그건 쉬샤오가 스스로 결정할
문제라고 생각해
나 자신 때문에
간섭하고 싶지 않아
스스로 선택하게 둘 거야
미치겠네, 내가 말할게
옌쉐
이건 샤오천이랑 쉬샤오
둘만의 문제야
끼어들지 마
알았어
샤오천
만약에 쉬샤오가 진짜
유학하러 가기로 결정하면
넌 어떻게 할지 생각해 봤어?
복원 작업은 어떻게 돼 가?
잘 되고 있어
쩡 선생님께서 그러시는데
나중에 복원 작업 생기면
또 나한테 맡기신대
축하해
여기는 복원 환경이 아주 좋아
그리고 말레이시아 학교에는
X선 형광 분석기 같은 장비도
따로 갖춰져 있어
그걸로 도자기의 연대나
성분 분석을 할 수 있거든
예전에는 성 박물관에서나
볼 수 있던 건데
보고 싶으면
나중에 영상 통화로 보여줄게
안 보고 싶어
안 보여줘도 돼
왜 그래?
아무것도 아니야
네가 거기서
잘 지내는 거 알아
거기가 좋은 곳인 것도 알고
그럼 계속 복원 작업 해
끊을게
우리 통화한 지
얼마 안 됐잖아?
샤오천, 자
이 감 먹어 봐, 엄청 달아
왜 그래?
무슨 속상한 일 있으면
이모한테 말해
샤오천
그럼 너는 어떻게 생각하는데?
쉬샤오가 이미 결정했다면
응원해 주려고요
샤오천
넌 참 착한 아이야
늘 남을 먼저 생각하고
하지만 너 자신도 생각해야지
너도 자신의 행복을
추구할 권리가 있어
원하는 걸 쟁취해야지
너무 이기적인 사람처럼
보일까 봐 무서워요
어쩌면 이미 결심을
굳혔을지도 몰라요
혼자 끙끙 앓아 봤자 소용없어
어떤 건 네가 말하지 않으면
영영 답을 알 수 없거든
용감하게 네 생각을 말해 봐
거절당할까 봐 두려워하지 말고
적어도 노력했다면
후회는 없을 거야
그냥 어떻게 말해야 할지
모르겠어요
네가 정말 쉬샤오가를 아낀다면
널 떠나는 걸 원치 않는다면
그럼 걔한테 말해야지
너희 미래를 위해
한 번쯤 노력해 볼
가치가 있어
나중에 후회할 일 만들지 말고
이모...
이 이모는 말이야
젊었을 때
사랑 때문에 앞뒤 안 가리고
바보 같은 짓을 많이 했어
지금 와서 생각해 보면
잘못된 선택이었지만
후회한 적은 없어
그때 했던 모든 선택을 말이야
젊은 친구가 용감해야지
후회하지 않게
샤오천
지금 네 머릿속에
가장 하고 싶은 게 뭐야?
말레이시아에 가고 싶어요
뭐?
말레이시아에 가고 싶다고요
샤오천
그냥 전화 한 통이면
해결될 수도 있을 것 같은데?
가서 만나고 싶어요
직접 말하고 싶어요
너도 이제 성인이야
너
정말로 결심한 거야?
더는 망설이고 싶지 않아요
가서 직접 말하고 싶어요
그 사람이 떠나는 게 싫다고요
여권은 있고?
네
말레이시아는 무비자니까
여기서 고속 열차 타고
상하이로 가서
거기서 비행기 타면...
이모
그러니까...
가
네 엄마는 내가 해결할게
고마워요, 이모
이모
이모가 최고예요
사랑 때문에 가출하는 거
이모는 경험자야
누나
이거 맞아?
응
고마워, 샤오싱
엄마
저도 말레이시아에
따라가면 안 돼요?
넌 당연히 안 되지
집에 얌전히 있어
여름방학 숙제도
아직 다 안 했잖아
알았어요
샤오천
비행기표는 예매해 뒀어
고마워요, 이모
가서 무슨 일 있으면
- 이모한테 전화해, 알았지?
- 네
샤오천
택시도 불러 놨어
고마워요, 이모
이모는 널 믿어
분명 이번 여행을
즐길 수 있을 거야
그럴게요
샤오싱
누나, 잘 다녀와
됐다, 어서 가 봐
다녀올게요, 이모
그래, 어서 가
고마워요, 이모가 최고예요
넌 정말 멋져, 알지?
자, 어서 가
더 늦으면
기차 놓치겠다
다녀올게요
샤오싱, 잘 있어
잘 다녀와
갈게요
- 샤오천
오지 말라고 했잖아
이렇게 멋진 광경을
내가 어떻게 놓치겠어?
샤오천
정말 혼자 말레이시아에 가기로
결정한 거야?
쉬샤오한테 말 안 했어?
말하면 안 돼, 샤오천
가장 좋은 방법은
걔 일하는 곳으로
바로 쳐들어가는 거야
가서 솔직하게 다 터놓는 거지
그게 제일 효과적이야
그게 말이 돼?
샤오천이 일행도 없고
낯선 곳이라
길이라도 잃으면 어떡해?
괜찮아
다 큰 어른인데
설마 길을 잃겠어?
근데 말레이시아 가는 거
쉬샤오한테는 말 안 했어
깜짝선물을 주고 싶어서
너희가 비밀 지켜 줘
알겠어
걱정 마, 샤오천
우리가 비밀 지켜 줄게
샤오천, 있잖아
넌 모를 거야
우징한테 전화 왔다
얘가 너 보고 싶어서
미칠 것 같데
샤오천
항상 조심해야 해
알고 있어
무슨 일 있으면 꼭 전화하고
걱정 마, 괜찮을 거야
걱정 마
작별 인사는 충분히 했어
그럼 갔다 올게, 안녕
- 안녕
- 또 보자
잘 있어
너무 좋다
너희도 얼른 들어가
안녕하세요
실례지만 길 좀 물을게요
여기서부터
저 앞까지 가서
계속 직진하다가
왼쪽으로 꺾으세요
그럼 바로 보여요
죄송합니다, 한 번 더…
저기 건물까지 가셔서
앞으로 쭉 가세요
계속 직진하다가
왼쪽으로 꺾으면 바로 나와요
네, 감사합니다
여보세요, 샤오천
여보세요, 쉬샤오
오늘 말라카에 언제 와?
나 오늘 못 갈 것 같아
쩡 선생님, 풍습이 도지셨어
오늘 안 온다고?
아마 내일 갈 것 같아
그럼 내일은 언제쯤 오는데?
그건 내일 쩡 선생님
건강 상태를 봐야 알 것 같아
샤오천
무슨 일로 전화했어?
아니
그냥
안부 물어보려고
지금 어디야?
나?
집이지
아직 할 일이 좀 남아서
이따가
일 끝나고 다시 전화할게
응
알았어
말라카라고?
걔는 어디 있는데?
- 쿠알라룸푸르?
- 뭐라고?
샤오천
네가 어려움을 겪을 거라
예상은 했는데
이렇게 황당할 줄은 몰랐네
샤오, 샤오천
일단 진정하고
내 말 좀 들어봐
내가 알아봤는데
말라카에서 쿠알라룸푸르까지
그렇게 멀지 않아
거거서 쉬샤오를 기다릴 거야?
아니면 말라카로 갈 거야?
난...
자기가 어디 있는지도 모르는데
나도 지금
어떻게 해야 할지 모르겠어
일단 거기서 기다려
그래, 알았어
일단 너무 조급해하지 마
천천히 생각해 보자
맞아, 서두르지 마
계속 연락하면서
네 상황 알려줘
언제든 전화하고
응
그래, 절대 조급해하지 마
안 돼, 쉬샤오한테 알려야겠어
안 돼
이건 깜짝선물이잖아?
깜짝선물 주려다가
위험해지면?
지금 샤오천이 길을 잃었잖아
위험한 상황에 처하면 어떡해?
다 큰 성인이
위험할 리가 없어
나 수능 끝나고
혼자 유럽 여행도
잘 다녀왔는데
무슨 일이 있겠어?
아니
너는 너고
샤오천은 샤오천이지
샤오천은 해외 경험도 없잖아
안 돼, 쉬샤오한테 알려야겠어
안 돼
이건 서프라이즈여야 한다고
이리 내놔
안 돼, 위험해질 거야
내가 지켜야 해
여보세요, 쉬샤오
여보세요, 샤오천
나 내일 말라카 가는 거
엄청 기대돼
그래?
말라카는 정말 재밌는 곳이거든
혹시 알아?
'정화 하서양 기념관'이라는
곳이 있는데
관광지야
그 기념관 동쪽에는
아주 예쁜 차이나타운이 있어
공항 거리라고 불러
정말 너랑 같이
제대로 구경하고 싶다
거기엔 예쁜
뇨냐 건물들이 있어
그 거리를 지나면
예쁜 다리가 하나 보여
그 다리 위에서
'역사의 도시 말라카에
오신 것을 환영합니다'라는
영어 글자가 보일 거야
다리 위에서 아름다운
말라카 강을 볼 수 있어
강 양쪽으로는 아름다운
강변 산책로가 있고
여기에서
말라카 해협을
멀리 내다볼 수 있고
말라카 구도시 풍경도
한눈에 들어와
앞으로 조금 더 가면
그 유명한 네덜란드
스타트하위스가 나와
말라카의 랜드마크이자
동남아에서 가장 오래된
네덜란드 건물이기도 해
전설에 따르면
당시 네덜란드 식민 정부가
네덜란드에서 직접 가져온
붉은 벽돌로
지었다고 해
그래서 스타트하위스라고 불려
그 유명한 말라카 레드가
바로 여기서 유래된 거야
스타트하위스 광장에는
유명한 말라카 그리스도
교회가 있어
말라카에서 가장
낭만적인 곳이야
이곳에는
평소에 예술가들이 많이 와
맞아
기타 치는
검은 옷 입은 아저씨도 있네
오늘은 그 아저씨 공연이야
여보세요, 쉬샤오
여보세요, 웨신
너한테 할 말이 있는데
절대 흥분하면 안 돼
그게
샤오천이 말레이시아에 갔어
말레이시아에 왔다고?
쉬샤오
미안해
나는 그냥...
위층 방은 다 치워 놨어요
거기서 지내면 돼요
폐 끼쳐서 죄송합니다
당연히 그래야지
쉬샤오가 큰 도움을 줬는데
잘 대접해야지
오랜만에 이렇게 북적거리네
오늘 네가 애들 데리고
말라카 좀 구경시켜 줘
네
이 늙은이는 같이 안 갈게
쩡 선생님, 감사합니다
저쪽 건물 좀 봐
꽤 예쁘지 않아?
예쁘네
이 도자기 조각들 좀 봐
전부 소장품이야
저기 있네
손이 나보다 훨씬 크네
손이 정말 작네